Instruktor: Z naszą podstawową klasą, jeśli teraz przejdziemy
do folderu dist i sprawdzimy aplikację. js, widzimy co jest
generowane w JavaScript, a tam
widać, że mamy w zasadzie ten sam kod.
Dwie ważne różnice to, że pole nazwa, które mamy
tutaj nie istnieje tak jak tutaj
w klasie.
Byłoby to faktycznie obsługiwane w nowoczesnym JavaScript,
ale zależy to od wersji JavaScript, dla której
budujesz.
Więc w samym ES6 nie jest to obsługiwane w rzeczywistości.
I oczywiście to, co jest niesamowite, to
oglądanie, to przypisywanie typów.
Mamy jednak naszą logikę konstrukcyjną
i rzeczywiście w ten sposób dodajemy właściwości do tworzonych
obiektów w Vanilla JavaScript, gdy nie używamy najnowszej
wersji JavaScript, gdzie ta składnia pola byłaby
również obsługiwana.
Więc to jest to, co mam w JavaScript.
Teraz robi się ciekawie jednak jeśli
przejdziemy do tsconfig. json i przełączamy cel
z ES5 na ES6 i wykomentowujemy lib tutaj.
Tak, że poprawne i zalecane biblioteki
są dodawane przez TypeScript automatycznie.
Jeżeli teraz zapiszesz ten plik konfiguracyjny i wrócisz do aplikacji. js widzisz coś
zupełnie innego.
I to jest dość ciekawe, co widzimy tutaj.
Co my tu mamy?
Cóż, to co w końcu mamy tutaj
to tak zwana funkcja konstruktora.
Funkcja konstruktora jest czymś, co jest wbudowane
w JavaScript, który w zasadzie
był tam od zawsze, można
powiedzieć, i jest to Vanilla nienowoczesny sposób JavaScript
na tworzenie projektów obiektów.
Jest to funkcja, która jest wywoływana za
pomocą słowa kluczowego new i nagle, w magiczny sposób, ta
funkcja, mimo że nie ma wewnątrz deklaracji
return, zwraca coś, jak widzisz, kiedy
ją wywołujemy.
Zwraca on obiekt.
Nowy obiekt, który będzie posiadał właściwość name.
Więc ta koncepcja nie jest nowa, nie
jest wprowadzona przez nowoczesny JavaScript lub przez TypeScript.
Pomysł posiadania blueprintów dla obiektów jest
w JavaScript od bardzo dawna.
W przeszłości jednak musieliśmy używać funkcji konstruktora, a ponieważ
mogło to być nieco nieintuicyjne, zwłaszcza dla
programistów, którzy mogli pracować z różnymi
językami programowania.
Nowoczesny JavaScript wprowadził ideę klas tej czystszej
składni, a TypeScript obsługuje to również.
I ze względu na potężną kompilację TypeScript, możesz wybrać,
gdziekolwiek chcesz go skompilować, starszy styl,
który oczywiście działa w większej liczbie przeglądarek lub
do tego bardziej nowoczesnego stylu ES6, który widzieliśmy wcześniej.
Który wygląda bardzo podobnie jak ten tutaj.
Kluczowe jest to, że mamy tę funkcję wbudowaną
w JavaScript i wspieraną przez TypeScript, że
możemy zdefiniować blueprints obiektów.